خوش برگشتید. در این ویدیو می‌خواهیم
ببینیم چطور می‌توانید یک حرف خاص را
در یک رشته پیدا کنید. تصور کنید
اسم من، `Jeremy`، باشد و شما بخواهید
حرف اول آن یعنی `J` را بیرون بکشید. چطور
این کار را انجام دهیم؟ خب، می‌توانید
یک رشته را مثل یک دنباله
از حروف تصور کنید. پس `Jeremy` ۶ حرف دارد، J-E-R-E-M-Y،
و هرکدام یک موقعیت دارند. `J`
در موقعیت اول است، `y` در
موقعیت آخر. حالا، در جاوااسکریپت و بیشتر
زبان‌های برنامه‌نویسی، این موقعیت‌ها از صفر شروع می‌شوند. پس
حرف اول یعنی `J` در موقعیت ۰ قرار دارد، و
بعد `e` را داریم که در
موقعیت ۱ است، `r` در ۲، `e` در ۳،
`m` در ۴ و `y` در ۵. حالا،
این موضوع شروع از صفر یک جورهایی عجیب است،
و راستش زندگی ساده‌تر می‌شد اگر
مثل دنیای معمولی از یک
شروع می‌کردیم. اما این کار را نمی‌کنیم. در بیشتر
زبان‌های برنامه‌نویسی به‌جای آن از صفر شروع به شمارش می‌کنیم، پس
فقط باید این را یاد بگیرید. پس اگر
بخواهیم یک حرف را در یک
موقعیت خاص بگیریم، می‌توانیم از «کروشه» به همراه
شماره‌ی داخل آن استفاده کنیم. پس اگر بنویسیم `Jeremy`
و کروشه با ۰ داخلش، داریم می‌گوییم
حرف اول کلمه‌ی `Jeremy` را
به من بده. اگر بنویسیم `Jeremy` و کروشه با ۱،
داریم می‌گوییم حرف دوم را بده. و
می‌توانیم همین کار را با متغیرها هم انجام دهیم. پس
اگر یک متغیر به اسم `name` بسازیم و
مقدار آن را رشته‌ی `Jeremy` قرار دهیم، آن‌گاه
می‌توانیم `name` و کروشه با ۰ را بنویسیم و
دوباره `J` را تحویل بگیریم. یک نکته که
باید روشن شود این است که چیزی که از `name`
و کروشه با ۰ به دست می‌آورید فقط یک رشته‌ی دیگر است.
یک برگه‌ی دیگر است که `J` روی آن
نوشته شده. هیچ چیز خاصی درباره‌اش وجود ندارد. یک
رشته است درست همان‌طور که `Jeremy` یک رشته است.
فقط این طور شده که یک حرف روی آن است
به جای ۶ حرف. و انجام این کار
به هیچ وجه رشته‌ی اصلی را تحت تأثیر قرار نمی‌دهد. ما که
قرار نیست `J` را بکنیم یا چیزی. فقط
داریم پیدا می‌کنیم، اینکه کدام حرف را
می‌خواهیم، و بعد یک رشته‌ی جدید با
همان حرف درست می‌کنیم. در تمرین بعدی، باید
از همین روش برای ساختن یک سرواژه استفاده کنید.
موفق باشید، به زودی همین‌جا می‌بینمتان.